# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду `git --version`

Если Git установлен, появиться сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Для установки Git переходим по ссылке https://git-scm.com/downloads на официальный сайт и загружаем последнюю версию. Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно в терминале ввести 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```

## 4. Инициализация репозитория
Для работы с репозиторием необходимо его инициализировать. Ипользуем для этого команду:
```
git init
```

## 5. Начало работы с Git
После инициализации репозитория нам необходимо в нем создать файл с которым будем работать и который будет отслеживать Git. После создания такого файла с помощью команды `git status` мы можем посмотреть статус репозитория, есть ли в нем какие-либо изменения.
Для закрепления изменений нам необходимо выполнить следующие действия.
1. Добавить файл для дальнейшего его отслеживания Git. Для этого используем команду `git add file_name`.
2. Закрепить изменения с помощью команды `git commit` с аргументом `-m` и после в `""` указать комментарий к коммиту. Комментарии указываются для более легкого понимания всех внесенных изменений. Например первый коммит может выглядеть так: `git commit -m "Initial commit"`.

Если после коммита при работе с файлом мы забыли какие были внесеные изменения, то можно воспользоваться командой `git diff`, которая наглядно покажет какие изменения были внесены в сравнение с послденим сделанным коммитом. Для просмотра всех внесенных изменений так же используем стрелки для перемещения. Спустившись вниз видя в терминале **END** так же нажимаем **q** для выхода в терминал.

## 6 Журнал изменений и работа с ним
Git позволяет нам посмотреть все внесенные изменения используя команду `git log`. При вводе данной команды в терминале выводяться все сделанные коммиты в которых указывается хэшкод коммита, автор, время и комментарий к комиту. Если коммитов вного. До необходимо пролистать вниз до самого конца при помощи стрелочки вниз. После в терминале будет надпись **END**. Для выхода в терминал необходимо нажать на клавиатуре **q**.

Так же для более компактного вывода можно использовать команду `git log --oneline`. В таком случаее все сделанные коммиты будут выведены в одну строку.

С помощью хэшкода коммита можно вернуться к тому или иному коммиту. Для этого используют команду `git checkout`. После указывают хэшкод. Полностью хэшкод указывать необязательно достаточно 4 символов. К примеру это може выглядеть так: `git checkout 90d6`.